文件夹内容：
- 使用说明.txt（即本文件）
- tiled-0.16.1-win32.msi（绘图软件安装包）
- textures文件夹（绘图必须的图片文件，请不要做任何修改）
- template.tmx（模板地图文件）

使用方法：
1. 解压压缩包到任意目录，并进入该目录
2. 双击安装tiled-0.16.1-win32.msi（如您已经安装过tiled，则可以跳过这一步）
3. 双击打开template.tmx开始画图（您可以首先“另存为”新的文件，以免无意中破坏该模板文件）

画图注意事项：
- 地图实际上分为三层（类似于ps中的图层），从上往下分别是：
  1. Unit层（部队层），用于绘画地图自带的预部署的部队（对应图块中的units）
  2. TileObject层（地图物体层），用于绘画地图上的各类“物体”，包括建筑、桥梁、道路、森林等等（对应图块中的tileObject）
  3. TileBase层（地图基础层），用于绘画地图上的基础地形，包括平原、海洋、海滩、河流（对应图块中的tileBase）

  换言之，同一个格子上最多可能有三个图块，比如基础层是海洋，物体层是桥梁，部队层是坦克。

- 每一个图层只能用对应的图块来绘画。
  软件对此没有强制禁止（即使您把部队画在地图物体层/地图基础层，也不会报错），但这样的地图在游戏中会导致错误。
  所以，绘图过程中，您需要手动进行图层和图块的切换：
    1. 在软件界面右上方的“图层”选项卡中，选中您需要绘画的图层
    2. 在软件界面右下方的“图块”选项卡中，选中与上述图层对应的图块选项卡

- 在本绘图包的template.tmx文件中，已经为您预先设置好了上述的地图图层和图块。因此，强烈建议您以该文件为基础进行画图。
  但是，绘图过程中，仍需您手动进行图层和图块的切换。

- 应该避免某些特殊的地图块的组合。
  比如，在软件中我们可以把两个竖直方向的桥梁并排画在一起。这样，视觉上两个桥梁并不连通，但在游戏中，这两个桥梁实际上是连通的。
  也就是说，左边桥梁上的坦克可以直接走到右边桥上，而不需要下桥-走到右边桥头-上桥。
  因此，如果您需要把桥梁画在一起，应该确保选用互相连通的桥的图块。

  类似的，海洋也有应该避免的组合。比如，可以使得两个相邻的海洋图块，中间隔着窄窄的一块陆地。
  这样，视觉效果上两个海洋是隔离的，但游戏中它们实际上是连通的，也就是说船可以直接跨过陆地从一边走到另一边。
  这同样需要避免。如果两个海是相邻的，那么就应该选用无陆地阻隔的海洋图块。

- 地图的大小可以任意设定：地图-调整地图大小

- 地图绘制完成后，请qq联系我，把您绘制所得的tmx文件传给我。

- 关于tiled软件的使用方法，可参考 http://doc.mapeditor.org/ （英文），或百度搜索关键词 tiled。
  如通过上述途径仍不能解决问题，欢迎qq联系我。

最后：
衷心感谢您对BabyWars的关注！谢谢您的参与！

作者联系方式：qq：101599838（已加入燃战群）
